Der er forskellige login-metoder til Microsofts produkter:
Lokal authentication, AD og AAD
[[Authentication protocols]] indeholder en liste over de protokoller som MS-miljøer kan bruge.

### Lokal authentication
Bruger en LSA, local security authority, til at authenticate brugere. lsass.exe er processen der styrer dette, local security authority server service. Udover user auth så står den også for at håndtere password ændringer og for at lave access tokens.
Lsass.exe er et populært mål for hackere, hvis de kan gemme en ondsindet proces under lsass.exe, så kan brugere måske overse den.
Kører fra %WINDIR%\System32, køres den fra en anden lokation er det malware. 

### AD
On-premise authentication, køres på en MS server. Kan bruge NTLM, LDAP, LDAPS og Kerberos til authentication.
AD indeholder en NTIDS.dit fil, der indeholder alle informationerne om AD’et og password hashes for domain users. Bliver per default gemt i %SystemRoot%\NTDS og er kun tilgængelig gennem domain controlleren.

### AAD
Tjenester som Office 365, Dynamics 365 og Azure gør brug af AAD. AAD kan bruge SAML, OAUTH 2.0 og OpenID Connect som authentication metoder.  
SAML (security assertion markup language) er en slags SSO (Single sign-on) standard som definerer regler og protokoller som tillader brugere at tilgå web applikationer med et enkelt login. Deles op i service providers og identity providers, hvor service providers er de systemer og applikationer som brugere har adgang til og identity providers er de tjenester der foretager bruger authentication.  
OAUTH 2.0 har 4 vigtige regler:  
Der skal være en authorization server, som giver en access token.  
En resource owner der giver adgang til resurser vha. access token.  
En client, som er applikationen der requester en access token og giver den til ressource serveren.  
En resource server som tager imod access token og skal validere token’ens validitet.  
OpenID Connect er en authentication standard som bygger ovenpå OAUTH 2.0, den tilføjer en ekstra token (ID token). Bruger en JSON Web Token (JWT). OAUTH 2.0 omhandler resurse tilgang og deling, OIDC omhandler bruger authentication.