# nmap flags
Oversigt over svar i [[Port scan]]

-sS / sT
TCP SYN Scan.
-sS er stealthier og virker hos alle funktionelle TCP stacks. Kræver root privilege. Er default scan.
-sT kan køres uden administrator/root privilege.

-sA
TCP ACK Scan.
sA finder ikke åbne porte, men bruges til at finde ud af om en firewall er stateful og hvilke porte der filtrerer

-sN*
TCP NULL Scan.
Sætter ikke nogen bit i TCP headeren.

-sF*
TCP FIN Scan.
Sætter FIN bit i TCP headeren.

-sX*
Xmas Scan
Sætter FIN, PSH og URG bits i TCP headeren.

*Alle tre scan-metoder udnytter TCP-stacks der implementerer TCP efter RFC. Enhver TCP pakke der ikke har SYN, RST eller ACK bit sat vil svares med RST. Bruges desuden til at snige udenom non-stateful firewalls. Virker ikke mod Windows, Cisco enheder og IBM OS/400.

-sW
TCP Window Scan.
Ligesom sA, men kan udnytte en TCP funktion som nogle systemer gør brug af. Disse systemer har positive window size når en port er åben og 0 window size hvis porten er lukket

-sM
TCP Maimon Scan.
Bruger FIN/ACK til at tjekke om en port er åben eller lukket. BSD-baserede systemer dropper pakken hvis porten er åben. Moderne systemer har dog sjældent denne bug.

-sU
UDP port scan. 
Kan kombineres med -sS for at finde åbne TCP og UDP porte på samme tid. Er bedst mod lukkede porte, de svarer som regel. Oftest er pakken tom (ingen payload), men for nogle af de mere normale porte vil der være protokol-specifikke payloads.

-sO
IP Protocol Scan.
Er teknisk set ikke en port scan, scanningen kører igennem IP protokol-numre for at finde ud af hvilke porte der er åben. Som ved TCP og UDP, så er hver åben protokol en potentiel angrebsvektor.

-sn
Scan uden at tjekke porte, man får en liste over hosts på subnettet

-O
Finder ud af hvilket styresystem målet kører

-sV
Tjekker versionen af de services der kører

-v /-vv
Verbose output, -vv er level 2 verbose hvor man får mere at vide

-oA / -oN / -oG / -oX
-oA gemmer scan i alle 3 formater (normal, XML og grepable format) / normal format / grepable / XML

-A
Er man ligeglad med risikoen for at blive opdaget, kan man køre en aggressive scan (OS detection, version detection, script scanning og traceroute)

-p xxx / -p xxx-xxx / -p-
Scanner kun port xxx / scanner alle porte fra xxx til xxx / scanner alle porte

-Pn
No ping flaget skipper host discovery fasen.

-PP
ICMP timestamp request

-PE
ICMP echo request

-PM
ICMP address mask query

-PR
ARP scan

-b
TCP FTP Bounce Scan.
Gør brug af en funktion i FTP der muliggør at sende data til 3. part server. De fleste FTP servere understøtter ikke denne funktion mere. Men man kan bruge FTP serveren til at port scanne andre hosts, ved at sende data til host-porte.
Format: 
*nmap -b username:password@server:port*

-n
Skipper reverse DNS fasen.

-R
Resolve all, forsøger at køre reverse DNS på alle hosts fundet i host discovery delen

-sL
List scan, bypasser ligesom -Pn discovery fasen. nmap vil dog foretage reverse DNS på samtlige hosts i et forsøg på at få deres navne.

-sI
I som i.
TCP Idle Scan. Bruger en proxy, en "dum zombie host" til at foretage en blind port scanning. Her scanner man et mål uden at sende en eneste pakke til målet fra Nmap maskinen.

-iL
Tager en liste af hosts som input. Har man på Linux en liste over DHCP tildelte IP-adresser kan man f.eks. køre flg. kommando:
**egrep '^lease' /var/lib/dhcp/dhcpd.leases | awk '{print $2}' | nmap -iL -**
Ovenstående kommando grepper og piper det over i AWK og piper det så over i nmap som en liste. - til sidst angiver at nmap skal læse fra stdout.

--exclude
Bliver brugt til at ekskludere specifikke hosts fra en scanning.

--excludefile
Giver en liste af hosts som skal ekskluderes fra en scanning.