# Mitigering
For at mindske risikoen af scanninger bør man:
- Proaktivt scanne netværk man ejer og lukke alle porte for services der ikke skal tilgås udefra.
- Proaktiv scanning hjælper også med at finde services man måske enten har glemt at have kørende, eller måske er installeret på en enhed per default.
- Proaktiv scanning og audits af netværket bør ske med jævne mellemrum. Man kan evt. bruge Nmaps lille program Ndiff.
- Brug firewalls med *deny by default* og tillad efterhånden kun den nøvdendige trafik. Pakker der bliver filtreret i en firewall får ikke noget svar (dvs. Nmap lærer ikke om porten er åben eller lukket, det manglende svar resulteret i filtered stemplet)
- Firewalls skal droppe pakker der ikke skal passere den i stedet for at returnere en ICMP error eller TCP RST
- PortSentry og Scanlogd bliver anbefalet af Nmap til at detektere Nmap aktivitet på netværket.
	- PortSentry kan sættes til at blokere IP-adresser der foretager Nmap scanninger. Dette indebærer dog risikoen for at man laver et DoS angreb på sig selv, hvis f.eks. scanningen kommer fra en kompromitteret hjemmeside eller DNS tjeneste.
- Port knocking er en god teknik til at beskytte mod Nmap scanning, men er forholdsvis nem at replikere såfremt angriberen har adgang til det lokale netværk og kan sniffe trafikken. Og hvis servicen er en der skal bruges af den generelle offentlighed, giver det ikke så meget mening at bruge port knocking teknikken.
- Man kan bruge honeypots, men da de er designet til at fange langt mere invasive angreb end Nmap scans er det måske lidt overkill.
- ***Det vigtigste er at finde sikkerhedshuller og patche dem ASAP.***